adb连接手机进行调试有两种方式，一种使用USB线，一种使用无线WiFi。

 

第一种  使用USB线连接

1. 在手机上启用USB调试

2. CMD窗口输入adb devices，此时可以看到自己的设备。

PS：无法看到自己设备时，查看手机USB调试是否打开；PC端是否安装手机驱动。

 

第二种  使用无线WiFi连接

首先先了解一点底层的知识：

    Android系统底层运行着一个服务（adbd），用于响应和管理大家在电脑端的adb命令连接，这个服务在启动时会根据手机的配置监听USB连接或网络其中之一。配置的属性为：service.adb.tcp.port，也就是监听的网络端口

以上属性的值 > 0：adbd将监听网络对应的端口（一般为5555）
以上属性的值 <=-1：adbd将监听USB 
接下来是连接步骤：

1. 命令行输入：adb connect 172.16.4.37:5555 (:5555可省略）

    提示：unable to connect to 172.16.4.37:5555

    解决办法：

    1）手机与PC相连，执行以下命令：adb tcpip 5555

      成功提示：restarting in TCP mode port 5555

      如果手机没有和PC连接，直接使用以上命令会提示 error:device not found

      然后断开USB

    2）接着执行adb connect 172.16.4.37:5555，这时候应该就能连接成功了

      成功提示：connected to 172.16.4.37:5555

2. 输入adb devices，得到以下提示说明连接成功，可以进行各种调试了

   List of devices attached

   172.16.4.37:5555    devices

3.调试完成之后，输入如下的命令断开连接：

 adb disconnect 192.168.1.5:5555
4.最后一步，需要把监听的网络端口重置为-1，监听USB端口（好像不做这一步，直接插上USB线也能正常使用，而且这一步经常会提示could not set property，需要root权限）

    setprop service.adb.tcp.port -1

    stop adbd

    start adbd